सिस्टोलिक रक्तचाप
82 मिलीमीटर पारा है।
डायस्टोलिक रक्तचाप
55 मिलीमीटर पारा होता है।
हृदय गति 75 धड़कन प्रति मिनट है।
यह अच्छा नहीं है.
आपको अस्पताल में रहना होगा.
मैंने उनसे बात कर ली है।
उन्होंने मुझे बताया है कि मैं घर पर ही रह सकता हूँ।
कौन सा डॉक्टर?
मैंने
आपके गोली के थैले पर कभी किसी डॉक्टर का नाम नहीं देखा।
आपने मुझे या नॉन को कभी भी
अपने साथ अस्पताल नहीं जाने दिया।
क्या मुझे स्वयं डॉक्टर से पूछना होगा
कि मुझे क्या समस्या है?
माँ!
मैं उससे फिर बात करूंगा.
वह कौन है? मुझे उसका नाम बताओ।
उनमें से बहुत सारे हैं, मुझे याद नहीं है।
वे मेरी अच्छी देखभाल करते हैं।
यदि सार्वजनिक अस्पताल में जाना इतना कष्टदायक हो
तो वहां मत जाइए।
मैं सैन से मदद मांगूंगा।
नहीं!
वह मदद कर सकता है और करना भी चाहता है!
अस्पताल का मालिक उसका परिवार है।
कोई जरूरत नहीं है।
मां नहीं!
आपको उचित जांच करवानी चाहिए
ताकि आपको समय पर उपचार मिल सके।
क्या मैं स्पष्ट नहीं हो रहा हूं?
उसे अकेला छोड़ दें।
उसे परेशान मत करो.
हर किसी को अपने-अपने परिणाम भुगतने पड़ते हैं।
मैं अपना ख्याल खुद रखूंगा.
क्या आपको एहसास है कि आप
इन दिनों कर्म के बारे में बहुत बात कर रहे हैं?
ईमानदारी से बताइये, क्या आपको पता था कि वह क्या था?
क्या आप मुझे बता सकते हैं?
-मैं इतना बीमार नहीं हूँ।
-क्या यह कैंसर है?
-यह कौन सी अवस्था है?
-यह कैंसर नहीं है।
तो फिर यह क्या है?
मैं अब और सहन नहीं कर सकता!
आप मुझे कोई विकल्प नहीं देते!
आप कोई निर्णय नहीं लेते!
तुम्हारी वास्तव में इच्छा क्या है?
मुझे आपसे पूछने दीजिए.
क्या आप सचमुच ठीक होना चाहते हैं?
यह रहा आपका दलिया.
अब इसे खाना चाहते हैं?
अब वह खाना खाएगी और अपनी दवाइयां लेगी।
इसे मेरे लिए एक कटोरे में रख दो।
और।
मुझे काम के लिए प्रयोगशाला जाना है।
यह रहा आपका दलिया.
धन्यवाद।
माँ…
जब मैं छोटा था,
तो मैं कभी अकेले खाना नहीं खाता था, है ना?
हम्म.
यह सही है।
पांच या छह साल की उम्र
में ही आप खुद खाना खा सकते थे।
उससे पहले मुझे तुम्हें खाना खिलाना था।
आप किसी और को अपना भोजन नहीं करने देते।
ऐसा क्यों था?
बिल्कुल।
ऐसा क्यों था, हम्म?
चलो एक बड़ा चम्मच लें।
जो कोई भी यह वीडियो प्राप्त करता है,
मेरे कबूलनामे को सबूत के तौर पर इस्तेमाल करते समय सावधानी बरतें।
इससे आपको नुकसान हो सकता है
या कोई ऐसा व्यक्ति जिसकी आप परवाह करते हैं।
अब से मैं जो कुछ भी कहूंगा वह सच होगा।
यह सब
अनिसोंग नामक एक परियोजना से शुरू हुआ।
वर्ष 2002
मैं इसे बर्दाश्त नहीं कर सकता!
हर कोई ज़िम्मेदारी बाँटने को तैयार है।
आप अकेले क्यों यह सब झेलें?
मुझें नहीं पता।
हैमिल्टन के नियम.
अब मैं इसे आप पर छोड़ता हूं।
यह मजाक नहीं है.
क्या हम एक क्षण रुक सकते हैं?
हाँ।
हमने इस बारे में बात की है।
सबको लगता है कि तुम्हें नौकरी से निकाल दिया गया है!
ऐसा नहीं है कि तुम जेल जाओगे!
-अगर उन्हें पता चल गया तो वे ठीक नहीं होंगे।
-ठीक नहीं तो फिर क्या?
क्या कोई अच्छा दिखने के लिए जेल जाता है?
क्या हमें अपना भविष्य ऐसे ही बर्बाद कर देना चाहिए?
हर किसी को घर या ज़मीन मिलना सौभाग्य की बात नहीं होती ।
यह नौकरी ही शायद
उनके पास एकमात्र चीज़ है।
और आपके जीवन के बारे में क्या?
आपके बच्चे?
ये लोग आपके परिवार
या रिश्तेदार नहीं हैं, यहां तक ​​कि करीबी भी नहीं हैं।
किसने कहा कि?
ऐसा मत दिखाओ जैसे तुम मुझसे ज्यादा जानते हो।
मुझे पता है क्या करना है।
बाकी सभी को यह जानने की जरूरत है।
-चलो देखते हैं वे क्या कहते हैं।
-विरोज!
डांग के पास एक तस्वीर थी।
एक तस्वीर?
कौन सी तस्वीर?
हम कार में.
वह कैसे संभव है?
वे सभी हमारे रिश्ते के बारे में जानते हैं।
इस जगह के लोग?
रहने भी दो।
हाँ, भूल जाओ! हम दो वयस्क हैं।
इसलिए उन्होंने भ्रष्टाचार का मुद्दा उठाया।
और हमने सचमुच ऐसा किया।
हमने रसीद में जालसाज़ी की।
अगर हम इसका विरोध करेंगे तो
वे हमारी तस्वीर का इस्तेमाल हमारे खिलाफ करेंगे।
अब आप क्या करेंगे?
आपकी पत्नी और आपके माता-पिता के बारे में क्या ख्याल है?
मैं यह बात आखिरी बार कहूंगा।
ये लोग तय कर सकते हैं
कि हम जियें या मरें।
और आपका भविष्य मेरे लिए मायने रखता है।
क्योंकि मैं आप जैसे लोगों को जानता हूँ
बहुत सारी चीजें बदलने में सक्षम हो जाएगा.
लेकिन मेरे जैसे लोग नहीं.
तुम जानते हो कि तुम्हें क्या करना है।
मैं अब जाता हूँ।
आपको कामयाबी मिले।
नये प्रबंधन ने उन पर भ्रष्टाचार का आरोप लगाया ।
अनुसंधान
विभाग का बजट अपने हाथ में लेना चाहते हैं।
उस निर्णय के कारण
हमारा रिश्ता ख़त्म हो गया।
लेकिन चीजें उतनी सरल नहीं थीं
जितना उसने सोचा था।
अंततः,
वह स्वयं को जेल नहीं जाने दे सकी...
क्योंकि उसे अभी-अभी पता चला था कि
वह अपने दूसरे बच्चे के साथ गर्भवती है।
इसलिए उसने देश छोड़कर भागने का फैसला किया,
वापस आने के लिए तब तक प्रतीक्षा करें जब तक सब कुछ ख़त्म न हो जाए ...
और यह सही निर्णय था।
तीन साल बाद,
किसी ने भी उसे ढूंढ़ने
और दंडित करने की जहमत नहीं उठाई,
यहां तक ​​कि उन लोगों को भी नहीं जिन्होंने उस पर आरोप लगाया था।
उन्होंने अपने लिए अच्छा किया था।
और।
मुझे आपकी बहुत अधिक याद आयी।
मेरा छोटा भाई कहाँ है?
नहीं!
चलो, नहीं.
अपनी बहन से मिलने आओ।
नहीं, यह निंग है।
आप दोनों भाई-बहन हैं।
उसके बाद, उसने अपना नया जीवन शुरू किया।
वह मजदूरी का काम करती थी
सिर्फ अपने बच्चों की देखभाल करने के लिए।
हेयर यू गो।
क्योंकि
उनके पास वैज्ञानिक के रूप में काम करने का कोई रास्ता नहीं था।
उसे अपना अतीत छुपाना पड़ा।
सैल्मन स्टेक, फ्राइड स्क्विड और पेय के लिए?
विशेषकर अपने बच्चों के साथ।
जेलीफ़िश चार प्रकार की होती हैं।
मीठे पानी की जेलीफ़िश हाइड्रोज़ोआ वर्ग की होती है।
अगला स्काइफोज़ोआ वर्ग में है।
लेकिन वह जानती है कि वह ही इसका कारण है
क्यों उसके बच्चों का जीवन आदर्श नहीं हो पा रहा है,
जबकि उन्हें बेहतर होना चाहिए था।
चार जेलीफ़िश.
माँ।
हम्म्म्म.
क्या गलत?
कुछ भी नहीं।
तुमने जो बातें कहीं उनसे मेरा सिर घूम रहा है ।
ये सभी वैज्ञानिक नाम हैं।
आप यह सब कैसे याद रख सकते हैं?
-मैं वास्तव में नहीं कर सकता.
-हं?
मज़ाक कर रहा हूँ।
मुझें नहीं पता।
शायद मैं इसे अक्सर पढ़ता था,
इसलिए मैंने इसे स्वाभाविक रूप से याद कर लिया।
मुझे लगता है कि आप इसे याद रख सकते हैं
क्योंकि यह आपको पसंद है।
हम्म, यह वास्तव में सच है।
लेकिन हाल ही में,
ऐसा लग रहा है जैसे मुझे इसे याद करने की जरूरत है।
अन्यथा, मैं अपनी परीक्षा में अच्छा प्रदर्शन नहीं कर पाऊंगा।
मुझे इसे जोर से बोलना होगा,
ताकि यह मेरे दिमाग में बैठ जाए।
अब जितना हो सके उतना याद करने की कोशिश करें।
एक दिन, आपको केवल याद रहेगा...
आप क्या याद रखना चाहते हैं...
बिना किसी के दबाव के.
हुंह! क्या उद्धरण है!
गैर.
जाओ दरवाजा खोलो.
आप निंग से क्यों नहीं पूछते?
मैं व्यस्त हूं।
मैं भी व्यस्त हूं.
मैं अपनी परीक्षा की तैयारी कर रहा हूं।
मुझसे हर काम करवाओ।
माँ, गाली का प्रयोग न करें।
उसने बाल भी नहीं कटवाए हैं,
और यह स्कूल के नियमों का उल्लंघन है।
निंग! संरक्षक की छात्रवृत्ति!
चलो देखते हैं।
यह क्या है?
कुछ नहीं, मैं किसी और जगह पढ़ाई कर सकता हूं।
मुझे देखने दें।
प्रस्तुत दस्तावेज अपूर्ण हैं?
हमने उन्हें सब कुछ भेज दिया है। अब
उन्हें और क्या चाहिए?
कोई बात नहीं, माँ। हमें उनका पैसा पाने के लिए गरीब होने का नाटक करने की ज़रूरत नहीं है ।
हो सकता है किसी और को इसकी आवश्यकता मुझसे भी अधिक हो।
नहीं, मुझे नहीं लगता कि यह सामान्य है।
क्या आप जानते हैं कि सामान्य क्या है?
नमस्ते, मैं आपके लिए क्या ला सकता हूँ?
अरे! बॉय!
आप कैसे हैं, प्रोफेसर?
अरे बाप रे!
मैं यहीं रहता हूं और अभी भी जीवित हूं।
हमने आखिरी बार एक दूसरे को कब देखा था?
ओह! मुझे लगता है लगभग 15 साल हो गए हैं।
आप अभी भी उतनी ही खूबसूरत हैं।
चलो ड्रिंक्स लेते हैं! लेकिन मैं यहाँ नहीं पी सकता,
मुझ पर चिल्लाया जाएगा।
मुझे अपना नंबर दो।
कंचना…
मेरा बॉस आपसे मिलना चाहता है।
उसके पास आपके लिए नौकरी का प्रस्ताव है।
किस तरह की नौकरी?
क्या आप काम के बाद उपलब्ध हैं?
वह यहाँ पीछे वाली वैन में है।
उन्होंने कहा कि वह इंतजार कर सकते हैं।
वह?
मेरे साथ ईमानदार रहो। तुम्हारा बॉस कौन है?
डॉ. कंचना,
आपसे पुनः बात करके मुझे खुशी हुई।
नमस्ते महोदय।
मैं एक परियोजना शुरू करने वाला हूं।
यह मेरे परिवार के लिए बहुत मायने रखता है।
मैं चाहता हूँ कि आप ही इसकी ज़िम्मेदारी संभालें।
जी श्रीमान।
इस परियोजना का नाम अनिसोंग है।
यह एक वैज्ञानिक अनुसंधान परियोजना है
जो पहले कभी नहीं की गई।
रुकिए, महोदय.
मेरा एक सवाल है।
मुआवज़े के बारे में?
बस अपनी क़ीमत बताइए।
नहीं, बात उस बारे में नहीं है।
लेकिन निंग और नॉन को
बेहतर जीवन मिलना चाहिए।
विशेष रूप से, निंग.
क्या इस प्रस्ताव के कारण निंग की छात्रवृत्ति अस्वीकार कर दी गई ?
कंचना, सब कुछ जुड़ा हुआ है.
जानबूझकर और अनजाने में भी।
यदि आप रुचि रखते हैं, तो फोन उठाइये।
लेकिन अगर नहीं, तो इसे यहीं छोड़ दीजिए।
वह जिस शोधकर्ता की तलाश कर रहा है, वह
न केवल सर्वश्रेष्ठ है
बल्कि इस रहस्य को
जीवन भर बिना शर्त सुरक्षित रखने को भी तैयार हूं।
इसके अलावा, आपको इस परियोजना से कोई मान्यता या दर्जा नहीं मिलेगा ...
लेकिन इनाम बहुत बड़ा है.
आपके बच्चों
और पोते-पोतियों के लिए जीवन भर के लिए पर्याप्त।
डॉ. कंचना के अलावा इस पद के लिए सबसे उपयुक्त कौन है
?
और।
जीन.
मैं अब इसे और नहीं सह सकता.
-मैं इसे अब और नहीं देखना चाहता।
-शांत हो जाओ।
मुझे नहीं मालूम कि मेरी माँ कौन है।
मैंने सोचा कि वह मेरी माँ है...
लेकिन वह मुझसे
इस पूरे समय झूठ कैसे बोल सकती है?
निंग, आराम से रहो।
निंग, पहले तुम्हें शांत होने की जरूरत है।
सुनना…
हमें यह पता लगाना होगा कि
अनिसोंग परियोजना क्या है।
इसकी जांच करें।
क्या यह आपकी माँ की लिखावट है?
हाँ, यह क्या है?
यह मृत्यु के बाद मानव कोशिकाओं का संरक्षण है ।
संरक्षण?
क्यों?
मुझे पता नहीं है।
लेकिन मुझे लगता है कि यह
हमारी कल्पना से कहीं अधिक है।
मैं तुम्हें समझता हूं।
लेकिन मुझे लगता है कि हमें
विरोज का वीडियो देखते रहना चाहिए।
अंततः हम सब मर जायेंगे, जिसमें वह भी शामिल है।
उनका मानना ​​है कि.
वह अमरता या जीवन के अमृत में विश्वास नहीं करता ...
क्योंकि यह उसे बहिष्कृत कर देगा
एक ऐसे समाज में जो
पुनर्जन्म में विश्वास करता है।
लेकिन क्या होगा यदि उसकी मृत्यु हो जाने के बावजूद उसका शरीर सड़ता नहीं है ?
इसका बहुत बुरा परिणाम होगा।
आपका मतलब एक पवित्र साधु जैसा है?
नहीं, किसी पवित्र साधु की तरह नहीं।
लेकिन मैं जिस बारे में बात कर रहा हूं वह है...
वास्तविक विज्ञान के अनुसार, ये मृत व्यक्ति की कोशिकाएं हैं जो विघटित नहीं होतीं।
वह किसके लिए है?
जरा सोचिए, 75,000 गांवों में से,
उनमें से कितने लोग उसे भगवान के रूप में पूजते हैं?
यह उसके अच्छे कर्मों का पुरस्कार है।
अगर उन्होंने इतना कॉर्पोरेट सामाजिक उत्तरदायित्व (सीएसआर) कार्य न किया होता,
किआटपिपट अपने पिता के दिनों में ही बिखर गया ।
एक ऐसा शरीर जो क्षय नहीं करता,
पूरे देश का उन पर विश्वास और विश्वास ...
ज़रा सोचिए,
इसका क्या परिणाम होगा?
और क्या होगा अगर उत्तराधिकारियों को एनिसोंग सीरम इंजेक्ट किया जाए?
अब से हर पीढ़ी में किआटपिपट का,
और अगर विज्ञान भी साबित कर सके
कि यह प्रक्रिया
केवल उनके परिवार की कोशिकाओं में ही होती है...
आपको क्या लगता है
दूसरे लोग उनके बारे में क्या सोचेंगे?
क्या तुम पागल हो?
तुम उससे भी ज्यादा पागल कैसे हो सकते हो?
यह सच है.
लेकिन अगर आप इस अवधारणा के बारे में सोचें,
तो इससे किसी को कोई नुकसान नहीं होगा, है ना?
और यह सचमुच हो सकता है।
जो वास्तविक नहीं है वह है...
कौन कहता है कि विश्वास खून के माध्यम से विरासत में नहीं मिलता
?
पैट्रन द्वारा निर्मित अनिसोंग परियोजना का यही लक्ष्य है ।
जैसा कि हम सभी जानते हैं,
वह हम सभी के लिए एक संत की तरह हैं।
50 से अधिक वर्षों से उन्होंने जो विश्वास और अधिकार अर्जित किया है
किआटपिपट के
व्यापारिक साम्राज्य को नियंत्रण से बाहर कर दिया है।
बहुत बढ़िया।
ग्रेजुएट होने के बाद हम साथ मिलकर काम करेंगे।
2023 में थाईलैंड के 50 सबसे धनी व्यक्तियों की आधिकारिक रैंकिंग ।
सभी 50 व्यक्तियों की संयुक्त संपत्ति
में लगभग 15% की वृद्धि हुई है,
जो लगभग
170 बिलियन अमेरिकी डॉलर है।
और नंबर एक हैं श्री फुमथम किआटपिपट।
लेकिन संरक्षक जानता है
कि विश्वास और अधिकार
ये कोई विरासत नहीं है जिसे आगे बढ़ाया जा सके।
प्रोत्साहित करना!।
जल्द ही, उसे इसे अपने इकलौते बेटे जो को सौंपना होगा ।
अब तुम नशे में हो.
दबाये रखना!
वे जो भी राशि मांगें, उन्हें दे दीजिए।
-लेकिन यह बात गुप्त ही रहनी चाहिए।
-जी हाँ, सर।
उसे मृत्यु पर विजय पाने की कोई इच्छा नहीं है।
लेकिन उन्होंने एक ऐसी दवा विकसित करने के बारे में सोचा
जो मृत्यु के बाद उनके शरीर को सुरक्षित रख सके।
यदि वह ऐसा कर सके,
उसके वंशजों की हर पीढ़ी को
इसी प्रक्रिया से गुजरना होगा।
वैज्ञानिक प्रमाण इस बात का प्रमाण होंगे
कि यह महज अंधविश्वास नहीं है।
वे असाधारण बन जायेंगे.
यह सब उनके परिवार द्वारा किये गए अच्छे कार्यों की बदौलत है ।
जब समय बीत जाता है,
यह कहानी उन्हें एक पवित्र स्थिति तक बढ़ा देगी
यह उनके रक्त-वंश से विरासत में मिला है।
जब संरक्षक इस दुनिया से चले जाएंगे तो वे लुप्त होती आस्था या शक्ति पर भरोसा नहीं करेंगे ।
और सबसे महत्वपूर्ण बात यह है
उसे इस बात की चिंता करने की ज़रूरत नहीं है
कि उसके उत्तराधिकारी में योग्यता की कमी होगी,
एक सदी पुरानी पारिवारिक विरासत को खतरे में डालना।
डॉ. कंचना का अनिसोंग सीरम
पूरी तरह विकसित हो चुका होता
यदि वह घटना उस रात न घटी होती ।
वह रात थी जब
शोध दल के सदस्य डॉ. एओम ने कहा,
रात
प्रयोगशाला में बिताने का फैसला किया।
वाह!
मैं ऐसा करने वाला पहला व्यक्ति होऊंगा।
जो.
आप यहां नहीं हो सकते.
आप कहां जा रहे हैं?
पीछे हटना।
जो.जो!
जो!
तुमने मुझे क्या इंजेक्शन लगाया?
मैंने पूछा, आपने मुझे क्या इंजेक्शन लगाया?
कुतिया!
यह कहना!
उस इंजेक्शन में क्या है?
लानत है! लानत है!
धत तेरी कि!
उस समय किसी को नहीं पता था कि
डॉ. एओम ने जो को क्या इंजेक्शन दिया था...
-सान!
-माँ.
जब तक डॉ. कंचना को
पूरी कहानी पता चली,
उसने महसूस किया कि अनिसोंग सीरम
अभी भी अधूरा था।
आप क्या कर रहे हो?
जो.
बाद में,
जो में अभी भी कोई असामान्य लक्षण नहीं दिख रहे थे ।
मुझे छोड़ दो!
मुझे जाने दो!
उसे
एक आइसोलेशन रूम में क्वारंटाइन किया जा रहा है
डॉक्टरों की एक टीम
चौबीसों घंटे उनकी निगरानी कर रही है।
जो के दोस्तों को चुप करा दिया गया...
क्योंकि वे भी हत्या में सहयोगी थे ।
जहां तक ​​डॉ. एओम का सवाल है...
बस एक प्रतिभाशाली अनाथ
जो बिना किसी निशान के गायब हो गया।
उन्होंने डॉ. कंचना से
अनिसोंग परियोजना को स्थगित करने को कहा,
और उसे इलाज बनाने का आदेश दिया।
क्योंकि वह इस सीरम को सबसे अच्छी तरह जानती है।
लेकिन डॉ. कंचना
डॉ. आओम के साथ जो हुआ उसे स्वीकार नहीं कर सकीं,
और वह
इस परियोजना से पीछे भी नहीं हट सकती थी।
इसलिए उसने संरक्षक के साथ बातचीत की।
उसने अपने शरीर में भी वही एनीसोंग सीरम इंजेक्ट किया जो जो ने किया था।
उसने ऐसा यह सुनिश्चित करने के लिए किया
कि वह उसके बच्चों को कभी नुकसान नहीं पहुंचाएगा।
अगले कुछ महीनों में,
डॉ. कंचना ने अपना पूरा समय
इलाज विकसित करने में लगा दिया...
अपनी जान जोखिम में डालकर।
लेकिन जो के साथ-साथ उसका शरीर भी
लगातार खराब होता जा रहा था।
उसके शरीर में प्रसारित अनिसोंग सीरम की खामियों के कारण
...
डॉ. कंचना को यकीन था
कि उनके पास पर्याप्त समय नहीं होगा।
उन्होंने संरक्षक से कहा कि वे
इलाज के विकास का काम मुझे सौंप दें
क्योंकि वह मानती थी
मैं ही एकमात्र व्यक्ति था जो
उसका काम जारी रख सकता था।
विरोस?
यह सब उसे ही क्यों करना होगा?
NONNTAKAN 8 जुलाई, 2003
यदि आप मेरी जगह होते तो
शायद आप भी ऐसा नहीं कहते।
कुंआ…
यह पसंद है…
कहने को कुछ भी नहीं है.
कोई इस बारे में कैसे बात कर सकता है?
तुम बहुत स्वार्थी हो.
यह सही है।
आप मेरे साथ ऐसा कैसे कर सकते हैं?
केवल मैं ही नहीं...
तुम बच्चों के साथ ऐसा कैसे कर सकते हो?
क्या तुम पागल हो गए हो?
ठीक है।
मुझे आशा है कि यह एक ऐसी चीज होगी
जिसे मैं सही ढंग से करूंगा।
यह यहां…
यह वह जानकारी है
जिसे मैं बाहर ला सकता हूं।
लेकिन पूरी बात नहीं।
लेकिन मुझे लगता है कि
इसे आगे बढ़ाने के लिए यह पर्याप्त है।
आप मुझे इसके लिए मजबूर करने के लिए नॉन का उपयोग कर रहे हैं।
हाँ।
ऐसा नहीं है कि मैं
यह काम आप पर छोड़ना चाहता हूं...
लेकिन मैं अपने बच्चों को छोड़ रहा हूं.
कृपया मेरे बच्चों का ख्याल रखना.
मेरी बात सुनो, विरोज.
आपको इस कार्य को सफल बनाने की आवश्यकता नहीं है।
बस उसे यह महसूस न कराएं
कि अब आप उपयोगी नहीं हैं।
मैं बस इतना ही पूछता हूं।
लेकिन अगर यह कभी किसी गतिरोध पर पहुंच जाए...
मैं चाहता हूं कि आप इसे जाने दें.
इस पूरी लानत भरी बात को
मेरे और उसके बेटे के साथ खत्म होने दो।
तुम्हें ठीक-ठीक पता है कि क्या करना है।
मैं शोध में सहायता के लिए डॉ. कंचना की सबसे बड़ी बेटी को साथ लाया था ।
उसे सच्चाई का केवल एक अंश ही पता चला ।
यह उसकी मां
और संरक्षक के लाइलाज बेटे के बारे में है।
यह सब डॉ. कंचना के शरीर को
सार्वजनिक स्वास्थ्य प्रणाली से बाहर रखने के लिए किया गया था...
और इस रहस्य को किआटपिपट के नियंत्रण में रखना
निंग को संरक्षक का प्रायोजित शिष्य बनाकर ।
तीन माह पहले,
मुझे निंग को
शोध से हटाने के लिए मजबूर होना पड़ा।
और मुझे पता चला कि अमर जेलीफ़िश के गुण
इस इलाज को पूर्ण करने की कुंजी यही थी।
यह
असामान्य चयापचय कार्यों को पुनः प्रोग्राम करेगा
डॉ. कंचना और जो के शरीर में।
लेकिन पशु अधिकार समूहों के कारण
और प्रायोगिक पदार्थों के संबंध में नए नियम ,
मेरी पूरी शोध प्रक्रिया में देरी हो गई।
मेरे पास अब समय नहीं बचा है.
मुझे इस सीरम का परीक्षण करने के लिए विश्वविद्यालय में एक कमजोर समूह की भर्ती करने की आवश्यकता है ।
परजीवी संक्रमण पर रिपोर्ट जानने से पहले
अमर जेलीफ़िश में,
जो एक छोटे से दायरे में जाना जाता था...
और मुझे यह भी पता चला...
कि परजीवी...
पहले ही प्रेषित किया जा चुका था
उन सभी विषयों के निकायों के लिए जिन्हें
मैंने भर्ती किया था।
और मुझे सबसे बुरी स्थिति का पता नहीं है,
लेकिन जो कुछ भी हुआ है,
जो भी गलतियाँ हुईं हैं,
मैं अकेला ही जिम्मेदार हूं।
निंग का इससे कोई लेना-देना नहीं है।
मैं यह पुष्टि कर सकता हूं कि
अमर जेलीफ़िश की कोशिकाएं
इस सीरम को परिपूर्ण बनाने की कुंजी है।
और अभी,
मैंने पहले ही असंक्रमित
जेलीफ़िश की जांच कर उन्हें अलग कर दिया है।
मैंने जो कुछ कहा है वह सब सच है।
जो भी यह थंब ड्राइव प्राप्त करेगा,
मैं प्रार्थना कर रहा हूं कि आपके पास
इसकी जड़ तक पहुंचने के लिए पर्याप्त शक्ति हो।
क्योंकि इस कहानी का मुख्य पात्र...
वह निश्चित रूप से आपसे अधिक प्रभावशाली है।
और आखिरी बात...
मैं इसे फिर से कहूंगा.
निंग को इस बारे में कुछ नहीं पता.
मैं अकेले ही पूरी जिम्मेदारी लेता हूं।
पाओ सही था.
हम सबको ज़ोंबी बन जाना चाहिए
और सब कुछ ख़त्म कर देना चाहिए।
नहीं।
मैं थि को ऐसा नहीं करने दूँगा.
उसे भेज दो।
और थि को हमारे साथ रहने दो।
हालाँकि, मैं तैयार हूँ। मैं यह कर सकता हूँ।
नहीं, मुझे तुम पर भरोसा नहीं है.
तो इसके बजाय Non भेजें.
कांटा.
तुम चुप रहो।
-तुम कहीं नहीं जा रहे हो।
-थॉर्न।
प्रलोभन को शायद ही कुछ करने की जरूरत होती है।
यदि हम असफल हुए तो हम बड़ी मुसीबत में पड़ जायेंगे।
वह एक एथलीट है.
उसे हमारे साथ होना चाहिए.
आगे क्या होगा?
यह सच नहीं है।
बकवास.
क्या कहा आपने?
कुछ नहीं।
कुछ भी नहीं।
-कुत्ते के बच्चे!
-अरे!
फिर से कहना!
-अरे, सैन!
-बोलो!
-कहो!
-तुम चाहते हो कि मैं कहूँ?
क्या आप चाहते हैं कि मैं आपसे पूछूं
कि आपने नॉन को क्यों नहीं जाने दिया?
पर्याप्त!
यदि चुनना कठिन हो तो कोई नाम चुनें।
चलो उसे करते हैं!
हम ऐसा क्यों करेंगे?
यह ज़िंदगी या मौत का सवाल है।
हाँ।
आप ठीक कह रहे हैं।
लेकिन किसी ने भी तुम्हें हमारे जीवन या मृत्यु का निर्णय करने का अधिकार नहीं दिया , सैन।
मैं कुछ समय से उलझन में हूं।
आपको हमारी टीम का नेता किसने बनाया?
क्या आप लोग भ्रमित नहीं हैं?
क्या आपके पास कुछ ऐसा है जो हमारे पास नहीं है?
एक बंदूक?
दिमाग?
अपने आप को देखो।
दूसरों के लिए निर्णय लेने के लिए तैयार।
बस मामले में... बस मामले में...
क्या होगा अगर हम अभी आपकी तलाशी लें?
क्या हमें कोई दवा मिलेगी?
प्राओ.
अगर तुमने एक शब्द और कहा तो मैं तुम्हें मार डालूंगा।
तो क्या हमें असली नेता चुनना चाहिए?
जिस पर हम सब सहमत थे।
जिसे हम बाद में कोसेंगे नहीं
भले ही वे हमें मार डालें।
मेरे लिए, ये तुम दोनों हो।
मुझे लगता है कि ज़ॉम्बी को सबसे अच्छी तरह वे ही जानते हैं।
क्या कोई असहमत है?
फिर, यह तय हो गया।
स्वागत है बॉस।
जो करना है करो।
मुझे लगता है कि हमने जो योजना बनाई है वह
पहले से ही ठोस है।
लेकिन इसे और कड़ा करने की जरूरत है
यह सुनिश्चित करना कि हममें से प्रत्येक
को मृत्यु का न्यूनतम जोखिम हो।
परीक्षा,
मैं चाहता हूं कि आप पहले की तरह छद्म स्थिति में रहें ।
लेकिन आप कमरे के अंदर ही रहें.
और आपको बाहर आने की जरूरत नहीं है.
हम उसे कमरे में नहीं बुला रहे हैं।
हम सिर्फ उसका ध्यान आकर्षित करना चाहते हैं।
अच्छा प्रतीत होता है?
हाँ, मैं ठीक हूं।
मैं भी।
सुनहरा नियम यह है कि हम
नौकरानी के कमरे से शुरुआत करें और वहीं ख़त्म करें।
याद रखें, यदि यह नहीं आता है, तो
हम कुछ नहीं कर सकते।
और हमें इसे बंद करना होगा।
अगर आंटी जीत अपनी दिनचर्या सामान्य रखें,
वह इमारत में सबसे पहले पहुंचेगी ।
इस का मतलब है कि…
हमें उससे पहले घटनास्थल पर पहुंचना होगा।
हमारे पास समय नहीं बचा है।
चलो अपना सामान उठाएँ और चलें।
इंतज़ार।
अब हमारे पास हुड, बहुरंगी कपड़ा है,
मुक्केबाजी के दस्ताने, एक लंबी छड़ी,
केबल, एक टाई और रस्सी। और कुछ?
-नहीं।
-ठीक है। चलो चलें।
मैं रास्ता दिखाऊंगा.
हम और क्या विश्वास कर सकते हैं?
सब कुछ बकवास से शुरू हुआ.
और मेरी माँ के बारे में बातें,
और वह कमबख्त सीरम
जो एक इंसान को भगवान में बदल देता है।
हालाँकि, अभी सरकार
निश्चित रूप से समाधान तलाश रही है।
हमारे पास सारी जानकारी है.
-हमें यह सब
किसके पास ले जाना है?
वह हमें मार डालेगा.
पिछली बार जब हम छत पर गए तो
उन्होंने गोलीबारी शुरू कर दी।
निंग, आराम से रहो।
इससे पहले हमें इसके बारे में कुछ भी पता नहीं था।
भाग जाना ही हमारा एकमात्र विकल्प था।
लेकिन अभी
हमारे पास सारी जानकारी है।
यदि हम इस विषय में कुछ नहीं करते,
तो हम भी उन लोगों की तरह हो जायेंगे
जिन्होंने इसे शुरू किया था।
आप पूरी तरह से स्वयं हैं, क्या आपको यह पता है?
आप पूरी तरह से स्वयं हैं।
तुम्हें यह क्यों नहीं समझ आता?
मैं ही इन सबका कारण हूं।
मेरी माँ का बहाना है मैं और नॉन।
हम दोनों ही
उन सभी लोगों की मृत्यु का कारण हैं।
मैंने तुम्हारे भाई को मार डाला.
मैं ही उसकी मृत्यु का कारण हूँ।
क्यों?
सच्चाई आपके सामने है.
आप अभी भी यह नहीं सोचते कि
क्या संभव है।
जैसे जब आपने मुझे
विरोज के साथ काम करने के लिए प्रोत्साहित किया था।
तुम्हें क्या हुआ है, जीन?
क्या तुमने कभी सोचा है कि
मैं कितना दोषी महसूस करूंगा?
और।
याद है विरोज ने वीडियो में क्या कहा था ?
उन्होंने कहा कि अब वे
संक्रमित अमर जेलीफ़िश का पता लगा सकते हैं।
चायवुत?
Chaiwut Kiatpipat.
यह जो का है।
और।
जब तुमने उसे अपनी माँ को लेने के लिए कहा...
क्या विरोज ने आपको बताया कि वह कहाँ था?
क्या आप अभी बाहर हैं?
कृपया मेरी माँ को उठा लो।
ठीक है, निंग। मैं उसका ख्याल रखूँगा।
निर्माण की तारीख़. यह 15 तारीख़ थी.
उसी दिन सब कुछ घटित हो गया।
इसका मतलब है कि यह सीरम
नवीनतम है।
अगर जो का सीरम यहाँ है...
तो फिर तुम्हारी माँ कहाँ है?
विरोज ने जो किया वह बुरा है, और यह सच है।
लेकिन यह भी सच है...
कि वह सचमुच आपकी माँ से प्यार करता है।
और मुझे विश्वास है कि वह कभी हार नहीं मानेंगे
जब तक वह आपकी माँ को ठीक करने का कोई रास्ता नहीं ढूंढ लेता।
ये हो सकता है।
क्योंकि अगर इसका अंत ऐसे हुआ,
पाओ और मैं उनकी एकमात्र सीएसआर गतिविधि होंगे।
मुझे वास्तव में कुछ पता नहीं है कि क्या करना है।
लेकिन हमें जो जानकारी मिली है,
और यह सीरम...
इससे किसी बाहरी व्यक्ति को
यह सब समाप्त करने में मदद मिल सकती है।
बाहर तो बहुत सारे हैं।
हम इमारत के पीछे चलेंगे।
हमें शाम 6 बजे से पहले तैयार रहना होगा
पृथ्वी हमारा मार्गदर्शन करेगी
क्योंकि वह मार्ग के बारे में सबसे अच्छी तरह जानता है।
तुम क्या कर रहे हो?
तुम वहाँ क्यों खड़े हो?
यहाँ आओ!
मैं चाहता हूं कि तुम लोग नरक में सड़ो।
अरे, ऐसा मत करो!
क्या बकवास है?
सब लोग! चुप रहो!
हमें योजना पर कायम रहना होगा।
अगर हमें पीछे हटना पड़े तो क्या होगा?
हम कहाँ जा सकते हैं?
कोई अन्य रास्ता नहीं है।
मैं पृथ्वी के स्थान पर ऐसा करूंगा।
लेकिन अगर मैं असफल हो जाऊं तो क्या होगा?
आप ही मेरे लिए यह काम करने वाले होंगे ।
एक बार ऐक हमें
मुख्य सभागार में ले आये।
मुझे अभी भी वह रास्ता याद है।
फिर आप हमारा नेतृत्व करें।
और।
तुम क्या करने वाले हो?
तुम इसे यहीं छोड़ सकते हो।
नहीं।
मुझे लगता है कि हर किसी को पता होना चाहिए.
क्या मुझे एक क्षण मिल सकता है?
हम्म।
सब कुछ बेहतर हो जाएगा.
यह सचमुच बेहतर हो जाएगा, पाओ।
मैंने आपको कभी नहीं बताया…
मुझे तुम पर कितना गर्व है.
आराम करो, मेरे भाई.
धन्यवाद।
मेरे साथ बने रहने के लिए धन्यवाद।
मुझे लगता है कि यह स्पष्ट है।
चल दर।
ध्यान से।
यह वैसा ही है जैसा आप सभी ने कहा।
सभी ज़ॉम्बी अपनी दिनचर्या पर वापस लौट जाते हैं।
यह हमारा एकमात्र मौका है
इससे पहले कि सभी लाश वापस आ जाएं।
हर कोई, अगर चीजें गलत हो जाती हैं,
एक दूसरे को तुरंत संकेत भेजकर
इसे बंद कर दें।
चलो यह करते हैं।
वे सब चले गये हैं।
वे कहां जा रहे हैं?
दूसरा पक्ष अपनी स्थिति में है।
ऊपर की टीम का इंतज़ार करें.
जल्दी करो।
क्या यह सचमुच काम करेगा?
यह तो होना ही है.
खींचो।
इसे ले जाएं।
धक्का दो. झुलाओ.
मेरे बाद दोहराएँ।
खींचो।
धकेलना।
झूला।
बहुत अच्छा।
खींचने से पहले...
हम सबसे पहले इस पदार्थ को इसके अंदर डालेंगे ।
लेकिन सावधान रहें, ढक्कन न खोलें।
इसे केवल तभी खोलें जब आप इसका उपयोग करेंगे।
क्या तुम समझ रहे हो?
आप में से प्रत्येक को दो टुकड़े ले जाने चाहिए।
क्या यह सचमुच काम करेगा?
हम प्रयास क्यों नहीं करते?
नहीं!
ये पदार्थ अत्यधिक विषैले होते हैं।
जितना संभव हो सके उनके चेहरे के करीब स्प्रे करें ।
रात, क्या तुम्हें यकीन है?
लगभग 80%.
ओह।
बाकी 20% का क्या होगा?
कोई भी बात 100% निश्चित नहीं हो सकती।
क्या हम लिली को यहीं छोड़ देंगे?
इंतज़ार।
वह इतनी शांत कब हो गयी?
क्या आपमें से किसी ने ध्यान दिया है?
जब भारी बारिश हुई...
बाद में…
सूरज…
मैं उसके साथ वहां रहूंगी.
तुम्हें पता है,
लिली नहीं चाहेगी कि तुम ऐसा करो।
मुझे पता है।
लेकिन जैसा कि आप सभी देख सकते हैं,
मेरा दोस्त अभी भी वहां है।
मैं अपने दोस्त को अकेला नहीं छोडूंगा.
तुम मुझे मिल गए।
मेरे पास केवल पाओ बचा है।
मैं उसे ढूंढ लूंगा.
यह राइसिन है.
बाद में तुम्हें इसकी ज़रूरत पड़ सकती है।
इसे अपने साथ ले जाओ।
मुझसे यह वादा करो, विन.
कृपया मत मरो.
मैंने आपके थीसिस प्रोजेक्ट में शामिल होने के लिए ऑडिशन पास कर लिया है ।
समझ गया!
मैं अपनी थीसिस परियोजना को पूरा करने के लिए इससे बच जाऊंगा।
सब ठीक है? क्या आप सब तैयार हैं?
खेल।
रोना बंद करो। हमारे भाइयों के लिए मज़बूत बनो।
मुझे खेद है, यह बस...
मैं रुक नहीं सकता!
चिंता मत करो।
अब से हम तुम्हारा ख्याल रखेंगे।
और तुम्हें क्या हुआ है?
-बहुत मार्मिक।
-क्या मैंने कुछ ग़लत कहा?
कुछ भी नहीं।
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
चल दर!
चलो गस के पास चलते हैं।